Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Kakaibang Kronika ng Tang]
[Episode 2]
[Magligtas ng mga Buhay, Magbawas ng mga Problema]
Heto na.
Maaari ba itong maging
dugo ng tao?
Tama.
Natuklasan ito
nakasuot ng segunda-manong damit
na hindi malinaw ang pinagmulan.
Mukhang nakasulat na
ng isang taong humihingi ng tulong
sa panahon ng kagipitan.
Batay sa estado ng dugo,
Mga lugar sa Su Wuming
isinulat ito dalawang linggo na ang nakalipas.
Ipinahihiwatig nito na ang manunulat ay
nasa malubhang panganib, kung hindi man ay mamamatay.
Isang dalawang linggo?
May amoy metal pa rin ang dugo.
Sa aking mga pandama,
hindi ito maaaring lumagpas sa limang araw.
Limang araw?
Hayaan mo akong mag-eksamin muli.
Ang pangwakas at hindi kumpletong karakter na ito...
nang walang anumang pagkakamali,
ay lubos na nakahilig sa "Ikaw".
Ang "Xia" ay isang malayong posibilidad,
pero sobrang payat.
Kung ang naunang karakter ay "Xie",
ang apelyido,
pagkatapos ay magkasama ang dalawang karakter
dapat basahin bilang "Xie You."
Kung hindi ito apelyido,
kung gayon ang parirala
ay mangangahulugan lamang ng "Ginagaan mula sa mga Kapighatian."
Ginhawa mula sa mga Kalungkutan...
Isang napaka-kakaibang mensahe
umalis na may paghingi ng tulong
na nakasulat sa sariling dugo.
Tunay nga.
Kaya dapat mo munang imbestigahan
sinumang nagngangalang Xie You.
Salamat, Xijun.
Salamat, Ginoong Fei.
Sandali lang.
Magdala ng payong. Paparating na ang ulan.
[Mahinang Hangin at Mahinahong Ulan]
Ginang Panginoon ng Ulan,
iba ka talaga!
Ikaw ang nag-uutos sa kalangitan,
at sila'y sumusunod.
Paano naman
isa pang sayaw?
Tingnan kung kaya mo
[Oo, Distrito ng Ne'er-do-well]
magpasiklab ng bagyo
sa puso ko rin.
Lumabas ka.
Pumupunta ako para manood
bawat isa sa iyong mga ritwal.
Hindi ba't nakakapagbigay iyon sa akin
ng kaunting pasasalamat?
Walang tao sa paligid ngayon,
Bakit hindi ka maging mas mabait sa akin nang kaunti?
Umalis ka na lang,
o pagsisisihan mo.
Sige—hayaan mo sa mahirap na paraan.
Ano bang masama sa panliligaw sa'yo?
Swerte mo at hindi pa kita natamaan.
Tumakas ang huli kong asawa dahil binugbog ko siya.
Paano kung ikaw ang maging bagong asawa ko?
Hindi kita hahalikan araw-araw—
paminsan-minsan lang,
sapat na para maging maayos ang pakiramdam ko
at para manatili kang masunurin.
Tanggalin mo ang mga kamay mo sa akin,
o tiyak na pagsisisihan mo ito.
Sa tingin mo ba natatakot ako?
Oo, oo,
wala akong pinagsisihan sa buhay ko.
Sige,
tapos sabihin mo sa akin ang address mo.
Para saan?
Anong problema?
Walang lakas ng loob?
Kaba? Marami naman ako.
Ang bahay ko ay katabi lang ng Templo ni Zhao Jinggong
sa Distrito ng Changle.
Iyan ang lugar ko.
May problema ka ba diyan?
Nabanggit.
Paano mo nakuha ang sugat na iyan
sa noo mo?
Sinaktan ka rin ba ng lalaki mo?
Hayaan mong ako na ang bahala sa asawa ko.
Tumigil ka diyan!
Sino ka?
Paano mo nagawang guluhin ang Panginoon ng Ulan?
sa kaliwanagan ng araw?
Asawa ko siya.
Anong negosyo mo 'yan?
Puro kalokohan ang sinasabi niya!
Sino ang asawa mo?
Walang hangganan ang kawalang-galang mo!
Hindi ka ba natatakot na arestuhin ka
ng tanggapan ng distrito?
Arestuhin ako?
Sino ang magpapatotoo
na ginugulo ko siya?
Ako ang magiging saksi.
Dapat buhay ang isang saksi upang makapagpatotoo.
Ang mobile tribunal
ng Judicial Officer
ay malapit.
Hindi ako makapaniwalang
mangahas kang gumawa ng karahasan.
Kasabay ng pagbuhos ng ulan sa labas,
sino ang makakakita ng kahit ano?
Bukod pa rito,
Ayaw akong isumbong ng mahal kong asawa
sa mga awtoridad,
gagawin mo ba?
Ikaw na walang pakundangang hayop—
palayain mo siya agad,
o tiyak na pagsisisihan mo ito.
Magkasama ba kayong dalawa
o ano?
Pare-pareho kayong nagsasalita.
Susunduin muna kita.
Tingnan natin kung sino ang magsisisi kung ganoon!
Lu Lingfeng,
tulungan mo ako!
Naghahanap ng kamatayan?
Ang lakas ng loob mong hawakan ang kargang hawak ko!
Kailan pa ako naging alaga mo?
Ako ay,
at magpakailanman ay magiging,
ang iyong singil.
Ginang Panginoon ng Ulan,
Bumisita ako
Tindahan ng Segunda-manong Sining ni Lady Hong kanina.
Ang tindero doon
sabi ng roba na ito
ay ipinagbili mo sa kanya.
Oo, ganoon nga.
Ibinenta ko ito sa halagang kwarenta wen.
Kung kailangan mo itong i-refund,
magagawa ko ito anumang oras.
Kung kinakailangan ng parusa,
tatanggapin ko rin iyon.
Kung ang damit ay nararapat na sa iyo upang ibenta,
walang magiging tanong
ng refund o multa.
Pagkatapos…
hindi akin iyon para ibenta.
Kung gayon saan ito nanggaling?
Titigil na ang ulan
sa loob ng isang-kapat ng isang oras.
Pagkatapos ay ihahatid kita sa lugar na
na naglalaman ng sagot
sa pinagmulan ng damit na ito.
Isa ka bang uri ng imortal?
Alam mo ba kung kailan titigil ang ulan?
Ako ang
tumawag para sa ulan na ito.
Kung hindi ka naniniwala sa akin, tanungin mo siya.
Ano ang nangyayari?
Magkakilala ba kayong dalawa?
Paano?
Hindi ko pa siya nakikilala hanggang ngayon.
Naka-duty ako noon
kasama ni Lu Lingfeng
hukuman na pang-mobile
at nangyari lang sa kanyang seremonya ng pag-ulan.
[Integridad at Moral na Katapatan]
[Rehistro ng Sambahayan ng Prepektura ng Yongzhou]
Opisyal na Lu,
Nakabalik na ako.
Kumusta ang nangyari
sa Tanggapan ng Pagpaparehistro ng Sambahayan?
Walang natagpuang nagngangalang Xie You,
pero nakahanap kami
ng dalawang taong nagngangalang Xie Xia—
isang lalaki, isang babae.
Naghiwalay kami ni Luo para mag-imbestiga,
at parehong indibidwal
ligtas sa bahay,
nang hindi nakakaranas ng anumang panganib.
Opisyal na Lu,
May dokumento ako rito!
[Katapatan]
Tingnan mo.
[Makatarungan at Hindi Makasarili]
[Xie Ikaw]
Salamat?
Ang taong ito ay hindi
rehistradong residente ng Chang'an—
Galing sila sa ibang prefecture
para kumuha ng mga pagsusulit.
Samakatuwid,
lumilitaw lamang ang mga ito
sa pansamantalang rehistro ng sambahayan
ng Prepektura ng Yongzhou.
Ang nakalistang address ay
isang tirahan sa tabi ng tarangkahan ng East District,
makikilala sa pamamagitan ng isang balon sa bungad nito.
Tara na—
sa Xiuzhen District.
Dapat ganito ang lugar.
Naka-lock ang pinto.
Naghahanap ng paupahan?
Isa itong magandang ari-arian.
Tama!
Kung gusto mong umupa ng bahay,
Distrito ng Xiuzhen
lugar lang 'yan.
Medyo malayo ang pakiramdam, oo—
pero kahit malayo pa,
nasa hilagang bahagi pa rin ito
ng lungsod.
Mas mabuting umupa agad.
Parami nang parami ang mga taong dumarating
sa distrito
upang linangin ang imortalidad—
malapit nang tumaas ang mga presyo.
Eksakto.
Hindi ako nandito para umupa.
Maaari ko bang hilingin sa inyong tatlong binibini—
ang tao ba
Sino ang nakatira dito na kilala sa pangalang Xie You?
Ah, hindi nangungupahan—
Hinahanap mo si Scholar Xie.
Siya…
ay lumipat na ng tirahan.
Natatandaan mo ba kung kailan siya eksaktong umalis?
Mga tatlo o apat na buwan na ang nakalipas.
Maaari ka bang maging mas tiyak?
Binata,
hindi naman kailangan maging ganito ka-frustrate.
Xue Huan.
[
Awtoridad ng Pamumuno ng Prepektura ng Yongzhou]
Ito ay isang opisyal na imbestigasyon!
Isang liham ng dugo na humihingi ng tulong
ay natagpuan sa isang damit na ipinagbibili
sa isang tindahan ng mga segunda-mano.
Maaaring naisulat na
ng Scholar na ito na si Xie.
Alam mo ba
saan siya lumipat?
Isang paghingi ng tulong…
sa dugo?
Bakit—may mali ba?
Aba…
kaming mga kapitbahay
mahirap paniwalaan.
Paano
nangyari sa kanya ang anumang bagay?
Napakabait niyang tao.
Eksakto.
Isa siyang iskolar na may ganitong katayuan,
ngunit hindi man lang mayabang.
Tama,
madalas niya kaming tinutulungan sa mga gawaing-bahay
at sumulat pa ng tula para sa akin.
Madalas din namin siyang ipagluto ng masasarap na pagkain.
Siya ay taga-Prepektura ng Nanzhou,
at mahilig sa mga kabute.
Ngayong taon, para sa kanyang kaarawan,
gumawa kami ng isang espesyal na paglalakbay sa Leyouyuan
para magtipon ng ilan
at maghanda ng sopas para lang sa kanya.
Para sa kaarawan niya?
Parang kayo lahat
sa napakagandang kondisyon.
Tumahimik ka na ngayon—
Iniimbestigahan na ng Opisyal.
Pasensya na, nalalasing ako ng dila ko.
Ano ang mga pangalan ninyo, pakiusap?
Manniang.
Kurbado.
Prutas.
Ako si Lu Lingfeng.
Opisyal ng Hukuman ng Prepektura ng Yongzhou.
Mga binibini,
Kung mayroon kang anumang mga lead
tungkol kay Scholar Xie,
iulat
agad ang mga ito sa tanggapan ng distrito.
Tara na.
Opisyal na Lu,
mag-tsaa ka naman.
Pinuno ng Distrito na si Li,
Nakikilala mo ang Xie You
Nabanggit ko na ba kanina?
Siyempre—
paano ko hindi kilala ang isang kandidatong iskolar
sa sarili kong distrito?
Paano kung isang araw ay umangat siya sa pwesto?
Hindi ba't huli na ang lahat
para magkakilala tayo noon?
May katuturan iyan.
Anong klaseng tao siya?
Isang mabuting lalaki.
[Li Changgeng. Pinuno ng Xiuzhen District]
Kung hindi,
bakit nila siya tatawaging "Tagapagpawi ng Kaawa-awa"?
Ano ang ibig sabihin ng "Tagapawala ng Awa"?
Bueno,
kahit na siya ay isang nangungupahan,
siya ay
mainit ang loob
at mahilig tumulong sa iba.
Kaya ang mga babae
sa kapitbahayan
nagbigay sa kanya ng palayaw na iyon.
Ang mga babae sa kapitbahayan?
May mga nakilala ako ngayon.
Iskolar na si Xie
inupahan ang bahay ni Manniang.
At—nagkataon—
lahat ng kapitbahay
sa paligid ng bahay na iyon
ay mga babaeng balo.
Iskolar na si Xie
madalas silang tinutulungan sa pagsulat ng mga liham,
sumulat ng mga tula,
minsan
gumawa pa nga ng mabibigat na trabaho para sa kanila.
Pero pagdating sa mas marumi at
mas mahirap na mga gawain,
hindi siya hinayaan ng mga kapitbahay
na magpagod nang sobra.
Kaya oo, masasabi mong
isa siyang mabuting tao—para sa kanila.
Pero para sa akin…
Ano?
Hindi ka niya iginalang
bilang pinuno ng distrito?
Ah, magalang naman siya—
pero ginawa niya akong tanga
at iniwan ako sa isang mahirap na sitwasyon.
Maaari mo bang ipaliwanag nang detalyado?
Bueno,
minsan tinanong niya ako
para tulungan siyang makahanap ng manghuhula,
para makita kung magtatagumpay siya
sa mga pagsusulit sa susunod na taon.
Kaya dinala ko siya
ang pinakamahusay na manghuhula
kanluran
ng Zhuque Avenue.
Sinabi sa kanya ng manghuhula
na papasa siya nang may tagumpay.
Tuwang-tuwa siya
halos sumayaw siya agad
at naghanda ng isang piging
para pasalamatan ako
at ang manghuhula sa kanyang kaarawan.
nang siya'y mawala—
nilinis nang walang salita.
At ang manghuhula na iyon
pinangako niya sa akin ang isang piging!
Naubos ang pera ko
para sa buong pangyayari.
Ang kanyang kaarawan?
Lumipat siya ng bahay bago ang kaarawan niya?
Tama iyan.
Xue Huan!
Narinig ko—
hindi tugma ang timing.
Ano ang galaw mo?
Isama mo sila.
Prutas,
nandito ka.
Bilisan mo, ilabas mo ako
ng hawlang ito—
hayaan mo akong maglakad-lakad nang kaunti.
Nagkamali ako kahapon,
pero hindi naman sa ayaw kong subukan—
Masyado lang akong napagod.
Huwag mo na akong parusahan.
Palayain mo ako sa hawla
at hayaan mo akong magpahinga sa kama
nang ilang araw.
Kapag nakabawi na ako ng lakas,
Pangako ko na gagawin ko…
Pangako ano?
Pangako na magiging mabuti ako sa kanya, 'yun lang ba?
Paano naman ako?
Kurbado.
Ikaw... nandito ka rin?
Manniang?
Nagsama-sama ba kayong lahat?
Perpekto—
pakiusap, nagmamakaawa ako sa iyo, palayain mo ako.
Hindi ko na talaga kaya.
Iskolar na si Xie.
Kaya matagal mo nang gustong
umalis,
at kaya
mo isinulat ang pakiusap gamit ang dugo,
umaasang may magliligtas sa iyo.
[Xie You, Kandidato ng Iskolar]
Nacurious lang ako—
paano mo nga ba talaga nagawa
para mailabas ang blood letter na 'yan?
Ngayong nandito na kaming tatlo,
magsalita.
Sino ang tumulong sa iyo
ihatid ito?
Sabihin mo sa amin,
kaya kaming mga kapatid na babae ay hindi magkakaroon
para magduda sa isa't isa.
Kung hindi…
Hindi, hindi-
Wala akong alam
tungkol sa blood letter.
Kailan pa ako
nakapagsulat ng blood letter?